Hi, and welcome back.
Jos: Hola, y bienvenido de nuevo.
In this video, we'll be turning our project which used
En este video, convertiremos nuestro proyecto que utiliz
an in-memory database into one using files for storage.
una base de datos en memoria en una utilizando archivos para su almacenamiento.
What we've got here is our database,
Lo que tenemos aqu es nuestra base de
which is a list.
datos, que es una lista.
So the first thing to do is to start transitioning
Entonces, lo primero que debe hacer es comenzar la transicin
our database.py file from using this list
de nuestra base de datos. py archivo de usar esta lista
to store things into using a file.
para almacenar cosas en el uso de un archivo.
This is the reason why I've structured the code
Esta es la razn por la cual he estructurado el cdigo
the way that I've structured it for you.
de la forma en que lo he estructurado para usted.
Now, if we want to add a book, we already know
Ahora, si queremos agregar un libro, ya sabemos cmo agregar una
how to add a new line to a database, or if we don't,
nueva lnea a una base de datos, o si no lo hacemos,
we're gonna learn in this video.
vamos a aprender en este video.
We already know how to read a file and get all its contents.
Ya sabemos cmo leer un archivo y obtener todos sus contenidos.
We already know how to save into a file.
Ya sabemos cmo guardar en un archivo.
We already know how to read a file and delete something
Ya sabemos cmo leer un archivo y eliminar algo y
and then save it again.
luego guardarlo de nuevo.
So, this database.py here is what's called an interface
Entonces, esta base de datos. Aqu se encuentra lo que se llama
in programming, an interface between our business logic,
una interfaz de programacin, una interfaz entre nuestra lgica empresarial, lo que
what a programme is supposed to do,
se supone que debe hacer un programa
and the storage, which in this case,
y el almacenamiento, que en este caso
will be a database, sorry, a file.
ser una base de datos, perdn, un archivo.
And we're going to move onto a database soon.
Y vamos a movernos a una base de datos pronto.
So if we wanted to add a book,
Entonces, si quisiramos agregar
that would be very straightforward.
un libro, sera muy sencillo.
All we have to do is, well, first of all,
Todo lo que tenemos que hacer es, en primer lugar, antes
before we actually start writing any code
de que realmente comencemos a escribir cualquier cdigo,
is change this to a .csv file
cambie esto a a. archivo csv y decidir
and decide on the format of the .csv file,
sobre el formato de. archivo csv, que
which I think should be name, author, read, like so.
creo que debera ser nombre, autor, ledo, como tal.
Now that that's clear, we have decided
Ahora que est claro, hemos decidido
that we're going to store name, then author, then read,
que vamos a almacenar el nombre, luego
separated by commas, we can continue.
el autor, y luego leer, separados por comas, podemos continuar.
Notice that it could be beneficial to separate it by hashes
Tenga en cuenta que podra ser beneficioso
instead, because the titles may have commas in them.
separarlo por hash, porque los ttulos pueden tener comas.
But for now, we're not going to worry about that.
Pero por ahora, no nos vamos a preocupar por eso.
You can make that change later on, if you want.
Puede hacer ese cambio ms adelante, si lo desea.
So to add a book, all we have to do is say
Entonces, para agregar un libro, todo lo que tenemos que
with open('books.txt') in read mode as file,
hacer es decir con abrir ('libros. txt ') en modo de lectura como
and here, sorry, write mode as file, and here,
archivo, y aqu, lo siento, escriba el modo como archivo, y aqu, lo
what we're going to do is add a new book at the end.
que vamos a hacer es agregar un nuevo libro al final.
I'm just going to delete this thing here.
Voy a eliminar esto aqu.
However, I mentioned earlier on when we started looking
Sin embargo, mencion anteriormente cuando comenzamos a buscar
at files that write mode would erase all contents
en los archivos que el modo de escritura borrar todo el
of the file and then you will be able
contenido del archivo y luego podr comenzar
to start writing from the very top of the file.
a escribir desde la parte superior del archivo.
We don't want to do this because our add_book
No queremos hacer esto porque nuestro add_book debera
should add a new book, probably at the end of the file.
agregar un nuevo libro, probablemente al final del archivo.
We do want to keep the other books
Queremos conservar los otros libros que
that are already in the file.
ya estn en el archivo.
Otherwise, we'll only ever be able
De lo contrario, solo
to have one book at a time.
podremos tener un libro a la vez.
Instead of w mode, we can use a mode,
En lugar del modo w, podemos usar
which stands for append.
un modo, que significa append.
So anything we write will automatically go
Entonces, cualquier cosa que escribamos ir
to the very end of the file.
automticamente al final del archivo.
Because our file is going to have this structure
Debido a que nuestro archivo va a
and then it's going to have a \n at the end,
tener esta estructura y luego tendr \ n
anything we write is always going to be
al final, todo lo que escriba siempre estar
at the very bottom of the file.
en la parte inferior del archivo.
Here's why.
Este es el por qu.
We're going to add a book,
Vamos a agregar un libro, y
and that's going to be in this format,
eso va a ser en
name, author, read, new line.
este formato, nombre, autor, lectura, nueva lnea.
Then we'll add another one,
Luego agregaremos otro, y
and because there's a new line, it will go on the next line.
como hay una nueva lnea, ir a la siguiente lnea.
Then when we add another one,
Luego, cuando agreguemos otro,
it'll go on the next line, and so forth.
ir a la siguiente lnea, y as sucesivamente.
So it's important that we include that new line there,
Entonces, es importante que incluyamos esa nueva lnea
because append mode will just go
all, porque el modo de adicin
to the very end of the file, the very last character,
ir al final del archivo, el ltimo carcter, que
which will be a new line.
ser una nueva lnea.
So all we have to do is file.write,
Entonces todo lo que tenemos que hacer es archivar. escriba, nombre,
name, author,
autor, y luego tengamos que decidir
and then we have to decide
cmo almacenaremos
on how we're going to store false values.
los valores falsos.
Because the text file that we're going to be using
Debido a que el archivo de texto que
is not a Python file, maybe false doesn't make much sense,
vamos a usar no es un archivo de Python, tal vez falso no tiene mucho sentido,
although it could.
aunque podra serlo.
It's up to you.
Tu decides.
But I'm going to store it as a 0.
Pero voy a almacenarlo como un 0.
0 for false, 1 for true.
0 para falso, 1 para verdadero.
It's up to you what you do.
Depende de ti lo que haces.
And this is how we would add the new book to books.txt.
Y as es como agregamos el nuevo libro a los libros. TXT.
Notice though we've still got our books variable up here.
Tenga en cuenta que todava tenemos nuestros libros variables aqu.
We don't need that, so I'm going to rename it
No necesitamos eso, as que voy a cambiarle
into books_file, and this is going to be books.txt,
el nombre a books_file, y esto va a ser libros. txt, y esto va
and this is going to be books_file.
a ser books_file.
That way, we're storing the filename up here.
De esa forma, almacenaremos el nombre de archivo aqu.
That's essentially our database.
Esa es esencialmente nuestra base de datos.
To get_all_books is going to be slightly more challenging.
Para get_all_books va a ser un poco ms desafiante.
Once again, I'm going to go here
Una vez ms, voy a
and have a couple of lines of name, author, read,
ir aqu y tengo un par de lneas de nombre, autor, lectura,
just so it's a bit clearer what we're doing.
solo para que est un poco ms claro lo que estamos haciendo.
And the first thing we want to do
Y lo primero que queremos
is of course open the file.
hacer es, por supuesto, abrir el archivo.
You know how to do this,
Usted sabe cmo hacer
with open(books_file) in read mode as file.
esto, con open (books_file) en modo de lectura como archivo.
And now we want to get all the lines.
Y ahora queremos obtener todas las lneas.
But we want to get the lines without the white space.
Pero queremos obtener las lneas sin el espacio en blanco.
Hope you remember how to do this exactly,
Espero que recuerdes cmo hacer esto exactamente,
using the strip method.
usando el mtodo strip.
We're going to say lines = [line.strip()
Vamos a decir lneas = [lnea. strip () para
for line in_file.readlines()].
la lnea in_file. readlines ()].
That's gonna read all the lines, including the \n's,
Esto leer todas las lneas, incluidas las \ n, y
and it's going to give us each one in a list,
nos dar cada una en una lista, en un elemento de la
in an element of the list,
lista, y para cada
and for each of the elements,
uno de los elementos,
we're going to strip the white space,
vamos a quitar el espacio en
which is going to remove this here.
blanco, que es va a eliminar esto aqu.
So now we're going to have this
As que ahora vamos a
as our contents of this list here.
tener esto como nuestro contenido de esta lista aqu.
Now, we can also chain to it a split
Ahora, tambin podemos encadenarlo a una divisin
so that we will get one list of lists.
para que obtengamos una lista de listas.
Indeed, now our list will have this format,
De hecho, ahora nuestra lista tendr
like so.
este formato, as.
So we'll have one list, and inside it,
As que tendremos una lista, y dentro
we'll have sublists, where each one
de ella, tendremos sublistas, donde cada una va a
is going to be a list of name, author, read.
ser una lista de nombre, autor, lectura.
Now what we're going to do
Ahora lo que
is we're going to construct our book dictionaries.
vamos a hacer es construir nuestros diccionarios de libros.
So this is going to be another list comprehension.
Entonces esta ser otra lista de comprensin.
In the list, and notice, by the way,
En la lista, y aviso, dicho sea
you can put list comprehensions in multiple lines.
de paso, puede poner listas de comprensin en mltiples lneas.
It's totally cool, totally fine.
Es totalmente genial, totalmente bien.
Line 0.
Linea 0
Author is gonna be line one,
El autor ser la primera lnea,
and read is going to be line two.
y la segunda ser la lectura.
Of course, line doesn't exist.
Por supuesto, la lnea no existe.
So we're going to do for line in lines,
As que vamos a hacer lneas en lneas, y
and there we have it.
ah lo tenemos.
Remember that each line, or rather,
Recuerde que cada lnea, o ms bien,
the whole lines list has this format,
toda la lista de lneas tiene
name, author, and read,
este formato, nombre, autor y
name, author, read,
lectura, nombre, autor, lectura, por lo que
so for line in lines is giving us one of these lists.
para lneas en lneas nos da una de estas listas.
And then we're saying that name is the zeroth element
Y luego estamos diciendo que ese nombre es el
of this sublist, which is the name.
elemento zeroth de esta sublista, que es el nombre.
Author is the first element of this sublist,
Autor es el primer elemento de esta
which is the author.
sublista, que es el autor.
Read is the third element of this sublist,
Read es el tercer elemento de esta
which is the read status there.
sublista, que es el estado de lectura all.
Then we can return books, or indeed, if you want
Entonces podemos devolver los libros, o de hecho,
to save some space, because this variable here is,
si quiere ahorrar algo de espacio, porque esta variable
is pretty redundant, we can just say return
aqu es bastante redundante, podemos decir simplemente devolver esta
this list comprehension.
lista de comprensin.
That's gonna execute the list comprehension first
Eso va a ejecutar la lista de comprensin
and then return it.
primero y luego devolverlo.
Okay, we've got get_all_books and the add_book.
De acuerdo, tenemos get_all_books y el add_book.
Now we can move onto marking a book as read.
Ahora podemos pasar a marcar un libro como ledo.
This is not so easy,
Esto no es tan fcil,
because although it's possible to go into the file
porque aunque es posible acceder al
and modify it, it's actually much easier
archivo y modificarlo, en realidad es mucho
to read the file in, modify the book that we want,
ms fcil leer el archivo, modificar el libro que queremos
and then save them all to the file again.
y luego guardarlos nuevamente en el archivo.
That's, that's actually much easier.
Eso es, eso es realmente mucho ms fcil.
So we're gonna go for that in this video.
As que vamos a ir por eso en este video.
The first thing to do is of course
Lo primero que hay que
to say books = get_all_books().
hacer es, por supuesto, decir books = get_all_books ().
Okay.
Bueno.
For some reason, it keeps saying, oh, yeah,
Por alguna razn, sigue diciendo,
this thing here.
oh, s, esto aqu.
It kept saying that this shadows on the outer variable,
Sigui diciendo que estas sombras en la variable
but I was pretty sure we deleted it.
externa, pero estaba bastante seguro de que lo eliminamos.
So I was wondering what the hell that was.
Entonces me preguntaba qu demonios era eso.
But of course the global books there was creating it again.
Pero, por supuesto, los libros globales all lo estaban creando de nuevo.
So we don't wanna do that.
Entonces no queremos hacer eso.
Anyway, marking book as read.
De todos modos, marcando el libro como ledo.
The first thing we wanna do is get all the books.
Lo primero que queremos hacer es obtener todos los libros.
Then we wanna iterate over them,
Entonces queremos iterar sobre ellos,
and well, in fact, we already have it here.
y bueno, de hecho, ya lo tenemos aqu.
For book in books, if the book's name is equal
Para libros en libros, si el nombre del
to the name that we passed in,
libro es igual al nombre
we're gonna set it to read, except now instead of true,
que pasamos, vamos a configurarlo para que lea, excepto que ahora, en
it's going to be 1, because 1 means true
lugar de verdadero, va a ser 1, porque 1 significa verdadero
and 0 means false in our file.
y 0 significa falso en nuestro archivo.
And then at the end, we have to save all of the books
Y luego, al final, tenemos que guardar todos los libros
that we've retrieved back into the database,
que hemos recuperado en la base de
and one of them will have changed from zero to one.
datos, y uno de ellos habr cambiado de cero a uno.
So for that, I'm going to create another function
Entonces, para eso, voy a crear
that I'm going to call _save_all_books,
otra funcin que voy a llamar _save_all_books, y voy a
and I'm going to pass it the books that we read,
pasarle los libros que leemos, la
the books variable.
variable books.
This function doesn't exist, so we shall create it.
Esta funcin no existe, entonces la crearemos.
The reason why I'm calling it _save_all_books
La razn por la que lo llamo _save_all_books es
is because in Python, this tells other developers
porque en Python, esto les dice a otros
that they should not call this function.
desarrolladores que no deben llamar a esta funcin.
You should only call this function from within this file.
Solo debe llamar a esta funcin desde este archivo.
This is normally known as a private function
Esto se conoce normalmente como una funcin privada en la
in most programming languages.
mayora de los lenguajes de programacin.
Python doesn't have the concept of a private function,
Python no tiene el concepto de una funcin privada, por
so other people from outside the file
lo que otras personas ajenas al
can still call this function if they want,
archivo pueden llamar a esta funcin si as lo
but the naming convention in Python says that
desean, pero la convencin de nomenclatura en Python
if a function has an underscore in front,
dice que si una funcin tiene un guin
you should probably not call it.
bajo al frente, probablemente no deberas llamar eso.
So, that's what we're doing here, just calling it
Entonces, eso es lo que estamos haciendo aqu, simplemente
with an underscore first, or naming it
llamarlo primero con un guin bajo o nombrarlo
with an underscore first, so that other people know
con un guin bajo primero, para que otras personas sepan
that this is a function that they probably shouldn't use.
que esta es una funcin que probablemente no deberan usar.
They should only use delete_book, mark_book_as_read,
Solo deberan usar delete_book,
get_all_books, and add_book.
mark_book_as_read, get_all_books y add_book.
So, in order to save all the books, well,
Entonces, para poder guardar todos los libros, bueno, solo
we just have to open the file and in write mode, this time,
tenemos que abrir el archivo y en modo de escritura, esta vez, y vamos a eliminar todo
and we're going to delete the entire file
el archivo y volver a escribirlo,
and rewrite it,
y vamos a repasar
and we're gonna go through each book and say file.write
cada libro y decir archivo. write
(f",,
(f ", ,
and ").
y ").
And at the end, make sure to put the \n.
Y al final, asegrate de poner \ n.
That's pretty important as well.
Eso es muy importante tambin.
And actually, I think we forgot to put it up here,
Y, de hecho, creo que olvidamos ponerlo aqu,
so make sure to file.write, \n in there as well.
as que asegrese de presentarlo. escriba, \ n all tambin.
That's important.
Eso es importante.
I did say earlier it was really important,
Dije antes que era realmente
and then I forgot.
importante, y luego lo olvid.
There you have it.
Ah tienes.
So now what we're doing in this function is opening
Entonces, lo que estamos haciendo en esta funcin es
the file, deleting all its contents with the write mode,
abrir el archivo, eliminar todo su contenido con el modo de
and then just going through all of the books
escritura, y luego simplemente revisar todos
in the list that we've got as a parameter
los libros de la lista que tenemos como parmetro y para
and for each book, writing out its details in .csv format,
cada libro, escribir sus detalles en formato csv, y luego nueva
and then new line at the end.
lnea al final.
So it's just going to rewrite our entire file.
As que solo va a reescribir nuestro archivo completo.
Not the most efficient thing to be doing,
No es lo ms eficiente para
I'll be honest with you,
hacer, ser sincero contigo, pero
but it's much easier than going and modifying the file.
es mucho ms fcil que ir y modificar el archivo.
Okay, so now this _save_all_books function does exist,
Bueno, ahora esta funcin _save_all_books existe, as que estamos seguros
so we're safe to use it there.
de poder usarla all.
And again, what we've done in this function
Y nuevamente, lo que hemos
is read all the books, gone through them
hecho en esta funcin es leer todos
and modified the one we want, and then saved them all back.
los libros, revisarlos y modificar el que deseamos, y luego guardarlos a todos.
And that is essentially the same thing we're going to do
Y eso es esencialmente lo mismo que
for deleting a book.
vamos a hacer para eliminar un libro.
I would encourage you to, now that I've implemented
Le animo a que, ahora que he
these two functions, go and implement
implementado estas dos funciones, vaya
the delete_book function on your own.
e implemente la funcin delete_book por su cuenta.
Once again, read all the books,
Una vez ms, lea todos los
recreate the list without the book that you wanna delete,
libros, recree la lista sin el libro que desea
and then save them all back.
eliminar, y luego gurdelos de vuelta.
Let's try that.
Probemos eso.
I hope you managed.
Espero que hayas logrado.
What I would do is once again say books = get_all_books.
Lo que hara es una vez ms decir books = get_all_books.
Now I'm going to say that books is actually
Ahora voy a decir que los
book for book in books if the book's name
libros son en realidad libros para libros en libros
is not equal to the name we got as a parameter,
si el nombre del libro no es igual al nombre
and finally, _save_all_books(books).
que obtuvimos como parmetro, y finalmente, _save_all_books (libros).
Notice how the function call here,
Observe cmo llama la funcin
this function is above this function,
aqu, esta funcin est por encima de esta
and I did say previously that you'd want functions
funcin, y dije anteriormente que querra que las funciones se
to be defined in the order in which they're used.
definan en el orden en que se usan.
This is fine, because this function was actually used above.
Esto est bien, porque esta funcin se utiliz en realidad arriba.
So, I think this is okay.
Entonces, creo que esto est bien.
Again, we're using the list comprehension
Nuevamente, estamos usando la lista de
to iterate over our books and then only put the book
comprensin para repetir nuestros libros y luego solo colocamos el libro en
into a new list if the book's name matches,
una nueva lista si el nombre del libro coincide, lo siento,
sorry, doesn't match.
no coincide.
So we're putting in all the books
As que estamos poniendo
except the one that is here.
todos los libros, excepto el que est aqu.
And that's it.
Y eso es.
We now have our delete_book, mark_book_as_read,
Ahora tenemos nuestras funciones delete_book, mark_book_as_read,
get_all_books, and add_book functions.
get_all_books y add_book.
They are still the same functions as before.
Siguen siendo las mismas funciones que antes.
The names are the same.
Los nombres son iguales.
All they're doing now is they are storing things
Lo nico que estn haciendo ahora es almacenar cosas en
into a file instead of into a list.
un archivo en lugar de guardarlas en una lista.
So if we go over to app.py,
Entonces, si vamos a la aplicacin py, en realidad
we actually don't have to change anything,
no tenemos que cambiar nada, porque
because database.add_book doesn't know whether this
la base de datos. add_book no sabe si esto va
is going into a list or a file, and it doesn't care.
a una lista o a un archivo, y no le importa.
All it knows is that the book is being added.
Todo lo que sabe es que el libro est siendo agregado.
Here in list_books, database.get_all_books will get
Aqu en list_books, base de datos. get_all_books obtendr los libros,
the books, and you don't care what it's getting them from.
y no le importa de qu los obtiene.
So, we have very well decoupled our business logic,
Por lo tanto, hemos desconectado muy bien nuestra lgica comercial, nuestra
our app, from our database.
aplicacin, de nuestra base de datos.
We've not done a perfect job because the book read status
No hemos hecho un trabajo perfecto porque el estado
is now going to be, sorry, YES
de lectura del libro ahora va a ser, lo siento,
if the book is exactly equal to one; otherwise, no.
S, si el libro es exactamente igual a uno; De otra manera no.
So now instead of being true or false,
Entonces, en lugar de ser verdadero
it's one or zero, so that's the only thing there.
o falso, es uno o cero, as que eso es lo nico que hay.
Okay, other than that, prompt_read_book is gonna
De acuerdo, aparte de eso, prompt_read_book va a obtener
get the name and then mark it as read, and you know
el nombre y luego marcarlo como ledo, y usted sabe que,
that in the background, the database is going to the file,
en segundo plano, la base de datos va al
opening it, looking through all the books,
archivo, lo abre, examina todos los libros,
marking one is read, saving them back,
marca uno que se lee, guarda ellos de vuelta, pero
but your app doesn't care.
a tu aplicacin no le importa.
So what we've created here is a nice interface
Entonces, lo que hemos creado aqu es
between our app and our data storage mechanism
una buena interfaz entre nuestra aplicacin y nuestro mecanismo de almacenamiento
that very nicely hides all the complexity inside this file.
de datos que oculta muy bien toda la complejidad dentro de este archivo.
And this is, as I said earlier, normally called
Y esto es, como
an interface, and the interface here is to our database,
dije antes, normalmente llamado interfaz, y la interfaz aqu es
and the contents of the interface are these four functions,
para nuestra base de datos, y el contenido de
the add_book, get_all_books, mark_book_as_read,
la interfaz son estas cuatro funciones, add_book,
and delete_book.
get_all_books, mark_book_as_read y delete_book.
And normally, we've been talking about user interfaces,
Y normalmente, hemos estado hablando de interfaces de
because users have been interacting with the menu
usuario, porque los usuarios han estado interactuando con el men que
that we've given them, but this database is an API,
les hemos dado, pero esta base de datos es una API, es una interfaz
it's an application programming interface.
de programacin de aplicaciones.
We've created an interface so that this part
Hemos creado una interfaz para que esta parte del
of the programme, app.py, can interact
programa, la aplicacin. py, puede interactuar
with another part of the programme, the database,
con otra parte del programa, la base
via the interface that we've defined,
de datos, a travs de
prompt_add_book, list_books, prompt_read_book,
la interfaz que hemos definido,
and prompt_delete_book.
prompt_add_book, list_books, prompt_read_book y prompt_delete_book.
So if you think of app.py as a user,
Entonces, si piensas en la aplicacin Como usuario, estas son
these are the options that it can use
las opciones que puede usar para interactuar
to interact with the database.
con la base de datos.
And it doesn't care what the implementation is,
Y no le importa cul es la implementacin,
whether it's a list or whether it's a file.
ya sea una lista o si es un archivo.
And indeed, as we move forward into databases,
Y, de hecho, a medida que avanzamos en las bases de datos, como una
as a SQL database, as a relational database,
base de datos SQL, como una base de datos
it won't care either about that.
relacional, tampoco le importar eso.
Let's run this app and try it out.
Vamos a ejecutar esta aplicacin y probarla.
And by the way, I'm just going to stop there,
Y, por cierto, voy a parar
and this is annoying me a little bit.
all, y esto me molesta un poco.
We are going to add a space there.
Vamos a agregar un espacio all.
Okay, let's run it.
Bien, corramos.
I'm gonna add the new book.
Voy a agregar el nuevo libro.
We're gonna enter Clean Code by Robert,
Vamos a ingresar a Clean Code por Robert, y como
and as you can see, no errors.
puede ver, no hay errores.
We're gonna list all the books,
Vamos a enumerar todos los libros,
and we see Clean Code by Robert.
y vemos el cdigo limpio de Robert.
We can make a book as read, and that'll be Clean Code.
Podemos hacer que un libro sea ledo, y ese ser el Cdigo Limpio.
Then we can list them again, and now it appears as red.
Luego podemos enumerarlos de nuevo, y ahora aparece como rojo.
We can delete a book, and we can list them again,
Podemos eliminar un libro, y podemos volver a listarlos, y
and nothing appears there.
no aparece nada all.
And notice how books.txt has not appeared in PyCharm yet.
Y nota cmo libros. txt an no ha aparecido en PyCharm.
The file does exist.
El archivo existe
If you go on your Finder or on your Windows Explorer programme
Si va en su Finder o en su programa Windows Explorer al directorio en el
into the directory in which this project is,
que se encuentra este proyecto, ver que el archivo
you will see the file is there, but PyCharm doesn't quite
est all, pero PyCharm no se
update that quickly, so it's not showing it there.
actualiza rpidamente, por lo que no lo muestra all.
Okay, let's exit that programme.
De acuerdo, salgamos de ese programa.
Notice how now the file does appear.
Observe cmo ahora el archivo aparece.
And let's delete the file.
Y borremos el archivo.
Now, let's run the app again, and now, I'm gonna read books.
Ahora, ejecutemos la aplicacin nuevamente, y ahora, voy a leer libros.
What do you think's gonna happen when I press Enter?
Qu crees que va a pasar cuando presiono Enter?
Well, let's see.
Bien, veamos.
Whoops, probably not what we wanted.
Vaya, probablemente no sea lo que queramos.
We probably wanted either nothing to print out,
Probablemente no queramos nada para imprimir, o incluso
or even nicer would be some sort of message saying,
ms bonito sera algn tipo de mensaje
you don't have any books.
diciendo: no tienes ningn libro.
But instead, we got a FileNotFoundError:
Pero, en cambio, obtuvimos un FileNotFoundError: No existe ese archivo
No such file or directory: 'books.txt.'
o directorio: 'books'. TXT. "Y el
And the reason for that, I'm just gonna hide this away,
motivo es que voy a esconder
the reason for that is because when we add a new book,
esto, el motivo es que cuando agregamos un nuevo libro o, de
or indeed, when we save_all_books,
hecho, cuando guardamos_todos los
we're using a constructive method of file opening.
libros, estamos utilizando un mtodo constructivo de apertura de archivos.
So we are creating the file here
As que estamos creando el archivo
or we are creating the file here if it doesn't exist.
aqu o estamos creando el archivo aqu si no existe.
But the read method is not constructive.
Pero el mtodo de lectura no es constructivo.
It is more passive, and it doesn't create the file.
Es ms pasivo y no crea el archivo.
If it doesn't exist, indeed, it gives you an error
Si no existe, de hecho, le da un error
and it says file not found.
y dice archivo no encontrado.
So what we wanna do is make sure the file exists,
Entonces, lo que queremos hacer es asegurarnos
before we go and read it.
de que el archivo exista, antes de ir a leerlo.
And for that, I'm going to create one last function
Y para eso, voy a crear
here in our database interface,
una ltima funcin aqu en nuestra interfaz
and that's going to be here, create_book_table.
de base de datos, y eso va a estar aqu, create_book_table.
And I'm consciously calling it table, even though it's
Y estoy llamndolo conscientemente mesa, aunque es
a file, because this is called database, not called files.
un archivo, porque esto se llama base de datos, no se llama archivos.
And as we migrate over into the database,
Y a medida que migramos a la base
this is going to be responsible
de datos, este ser
for creating the table that is going to store the books.
el responsable de crear la tabla que almacenar los libros.
If you don't know what I'm talking about, don't worry.
Si no sabes de lo que estoy hablando, no te preocupes.
We are gonna get there very soon.
Vamos a llegar muy pronto
So, all to do here is open it in write mode.
Entonces, todo lo que hay que hacer aqu es abrirlo en modo escritura.
And you don't have to do anything with it.
Y no tienes que hacer nada con eso.
It's going to close automatically when you exit
Se cerrar automticamente cuando salga del
the context manager, so you don't have to worry
administrador de contexto, por lo que no tiene que preocuparse
about anything, and indeed, as file is optional,
por nada, y de hecho, como el archivo
so you don't need it either, 'cause you're not
es opcional, tampoco lo necesita, porque
going to use the variable for anything.
no va a usar el variable para cualquier cosa.
And again, this is just to make sure that the file is there.
Y nuevamente, esto es solo para asegurarse de que el archivo est all.
Okay, now we can rerun the app, list our books.
De acuerdo, ahora podemos volver a ejecutar la aplicacin, enumerar nuestros libros.
Oh, of course, my bad.
Oh, por supuesto, mi mal.
We created the method here,
Creamos el mtodo aqu, la
the function in the interface,
funcin en la interfaz, pero
but we didn't actually call it.
en realidad no lo llamamos.
So at the top of the menu, before we ask the user
Entonces, en la parte superior del men, antes de que le preguntemos al
for their input, just type database.create.book_table(),
usuario su entrada, solo escriba la base de datos. crear. book_table (), y eso
and that'll be all you need to do.
ser todo lo que necesita hacer.
Now we can list books and we don't get anything back.
Ahora podemos hacer una lista de libros y no recuperamos nada.
Feel free of course to continue developing this programme,
Sintase libre, por supuesto, de seguir desarrollando este programa, y lo
and I just stopped it, and when you stop it,
detuve, y cuando lo detenga,
you get a nice error there as well.
tambin obtendr un buen error all.
Feel free to add some more stuff to your programme.
Sintase libre de agregar algunas cosas ms a su programa.
What if there are no books?
Qu pasa si no hay libros?
Print something else out.
Imprime algo ms.
You know, add some more data to the book store.
Ya sabes, agrega algunos datos ms a la librera.
You do whatever you wanna do.
Haces lo que quieras hacer.
This is your programme now, so congratulations
Este es su programa ahora, as
on finishing this segment.
que felicitaciones por terminar este segmento.
As we move on, we're going to look at how to store
A medida que avanzamos, vamos a ver cmo almacenar esta informacin
this data as JSON, and if you're interested in that,
como JSON, y si ests interesado en eso, solo
just look at the next video.
mira el siguiente video.
If you're not really keen on storing things in database,
Si no est realmente interesado en almacenar cosas en la base
in files any longer, feel free to skip the next video.
de datos, en archivos por ms tiempo, sintase libre de omitir el siguiente video.
Move onto the very following one, where we're gonna
Pase al siguiente, donde lo veremos, comenzaremos
look at, we're gonna start looking at databases.
a buscar en las bases de datos.
So I'll see you either in the next video
As que te ver en el siguiente
or in the one after that.
video o en el siguiente.
See you soon.
Te veo pronto.